## 성능 테스트는 왜 필요한가?
- 테스트는 특정 상황에서 발생하는 문제를 사전에 찾기 위해 실시
    - 단위 테스트의 경우 특정 클래스, 특정 메소드를 테스트
    - 통합 테스트의 경우 여러클래스와 의존 모듈 모두를 테스트
    - 성능 테스트의 경우 트래픽이 많은 상황에 발생하는 문제를 테스트

### 트래픽?
- 트래픽이란 1초 동안 서버로 요청되는 수
- RPS(Request Per Second)로 표현되기도 함

### 트래픽이 많은 상황?
- 서비스의 기준에 따라 다르다
- 자신의 서비스가 받을 수 있는 최대트래픽의 양이 많다의 기준

### 트래픽이 많을 경우 발생할 수 있는 문제
- 서비스 처리 속도 저하
- 사용자의 요청에 응답 X
- 기타 버그

### 전제 조건
- 아래 예시와 같이 상황에 맞게 최대 RPS 및 평균 RPS등을 계산하여 목표를 잡는다
- 1일 총 요청 수
    - DAU(중복없는 하루 사용자) X 1명당 1일 평균 요청 수
- 1일 평균 RPS
    - 1일 총 요청 수 / 86,400 (초/일)
- 1일 최대 RPS
    - 1일 평균 RPS * (최대 트래픽/평소 트래픽)

### 테스트 툴
- JMeter
    - java 기반 오픈소스
    - GUI/non-GUI Mode 지원
    - 분산테스트 지원
    - 쓰레드 기반으로 동시성에 제한이 있음
    - jenkins 연동됨
- nGrinder
    - Grinder를 naver에서 확장
    - GUI 제공
    - 분산테스트 지원
    - 쓰레드 기반으로 동시성에 제한이 있음
    - 계정관리 기능이 존재, 계정별 테스트 가능
- K6
    - javaScript로 작성
    - 구문 간단
    - CLI도구를 사용하여 테스트를 실행, 결과 바로 출력
- Gatling
    - Scala로 개발
    - GUI X 시나리오로 작성
    - 분산테스트 미지원, 높은 성능
    - 분산지원하는 distGatling 존재
    - Event와 Async IO기반으로 높은 성능 제공